# 泰迪核心课《情商提升班》：1227情商课 如何提高影响力 by志宏hit

今天是你们志宏导师，给大家讲这一场青商课，其实每一次讲青商课之前我都会很认真地去翻译一下过去这一段时间看得舒服，然后去反复一下这段时间的经历来想想要带给大家一些什么样的知识点。

通常来说我一般会分起的套路，如果有之前听过我青商课的话会知道一般我要么去分享一些生活当中，可以用到的，青商小技巧，可以用的青商小技巧，又或者是会给大家分享一些心理学的案例。

就是那些心理学的思路方法可以运用在生活当中，稍等我倒杯水，今天我要给大家分享的是可以在生活中运用的心理学小技巧，心理学知识吧，说句实话，当我们去看心理学。

当我去看心理学哲学的时候会发现的确它能够解释一些人类的一些，包括生活当中一些大的方面，想要应用它这点还是挺难的，因为大多数的心理学都不是使用性的心理学，都是相当于是比较可谱的。

或者说比较能够解释人的心理机制的，今天我会窄出来一些，能够觉得低硬厅之后觉得这个很有道理，这个是人的正常心理机制，另一方面又可以把它运用在生活当中，稍等一下我倒杯水，想要用小倒多少层interview。

新下课程闹的 我刚刚为什么之前吃点吃奖课呢，是冰眼来北京了刚刚刚大家一起吃了个饭，然后呢去背在下课，我们要分好吗就是，几号谁讲什么课程几号谁带什么课程要分好，刚刚遇见吃饭一边把这个事情就。

分了一下然后呢我们24号冤案不惜班，还会受到微博的邀请微博官方，节日，一个微博官方就是节日活动邀请在二月十四号当天，最期这种例爱相关的活动，恋相关的活动，首先呢我要给大家，今天讲这些知识，来自一本书。

这本书是非常的好，我首先吃点给大家，叫做影响力，打不上，影响力，这本书的作者呢，是，那个叫，需要的民是一个美国的心理学，作者美国心学作者，他，他的研究方向是，税服于顺从行为，税服于，税服于顺从行为就是。

他整本书其实，更多的偏向你讲什么呢就如何通过一些，心理学机制，以及一些，身体员习惯能达到，影响别人的，效果，影响别人的效果，比如，他举了很多销售行业的比如说房地产商，售楼的时候，汽车经厂商。

去卖车的时候，包括谈判的时候怎么让别人，能够，更多的去接受我的观点，我跟别人合作的时候如何让别人觉得我的承诺是靠谱的，等等等等，他整个一套属于一种比较，结合的使用性而结合的，心理学员里的整个一套。

行为逻辑，当然我记一堂课一个小时我没有办法把，面面据到，把这些，把面面据的讲完但是呢我可以敲出来一些我觉得在中国，在中国的当下是会当中，可能有用的，以及，更多最新课程进在阿姆课程，QQ，5956873。

微信号，PUA884，彭行合作联系QQ，比较有使用性的，比较能够你听起来马上能明白的一些道理给大家择出来，今天十刀好疼了稍等一下上个药，稍等一下不好意思，肚粉 phone well，刚一个，喝水喝少。

來了，我們先剪刀，這樣子，切薑，哦，裳上粉，本来抛弃一下这本书中一些非常经典的案例，啊一些非常经典的信心学案例，好第一个，叫做固定行为模式，小等啊，固定行为模式，啊什么意思呢，当你，表达一个诉求的时候。

一定要跟上一个理由，这样你说服成，说服对方的纪律，会更高，好当你表达一个诉求的时候，一定要跟上一个理由，一定要跟上一个理由哪怕这个理由显得多么的有点荒谬，书中举了这样一个例子比如说，你去买票。

我们常去火车站，去机场，是关节买票，当你有极事，当你有极事，想让我加3差对的时候，那你会向别人提出诉求说，你好，我，可以插个对吗，我可以插个对吗，因为我有极事，我好吗看起飞的我可以插个对吗。

在版的赶不上，就是其实你给出的是一个比较模糊的理由，这个是我们日常生活当中经常见到的，书中的案例是这样子，去打疫，在你前面的人已经排上了对，能想插个对你说对不起，我有5月之前要复印，能不能让我先复印。

因为我有点极事，给出了一个模糊的理由有94%的人同意，让实验者先复印，但是换一种表示方式他只说了对不起，我有5月只要复印能不能让我先复印，他没有提供模糊的有就没有那句，因为我有极事。

当不给理由的时候只有60%的人，60%的人，同意让实验者先复印，那如果你觉得还没有看出差别的话，他又做了一个实验，实验中这个人说对不起我有5月只要复印，能不能先让我复印，因为我要复印几张。

这根本不是一个理由，但即使这种听起来不太合理的理由，都有90%的人同意，也就是说明，当你提出一个诉求的时候，当你提出一个诉求的时候，你一定要带出你的原因，理由，不管这个理由是很合理还是不合理。

你要提出来，那你提出来的时候，你的行为，更容易，被别人所接受，明白了吗这是第一个叫做固定行为模式，固定行为模式，一切说当你，就是人们潜意识里会把这种，理由当作一种，诉求或者当作一种稍微。

稍微稍低自态的东西，当人们接受的这种诉求信号之后，就很容易因为说因为我满足了你的诉求，我满足了你的理由，所以我心里，有一种，微妙的成就感，所以OK大家记住这一点，当我们请别人帮忙的时候不管是什么帮忙。

不管是大忙小忙，给出一个理由，最好是给去一个情绪理由，我想差个对，因为我感觉去见我父母，OK，明白这个意思吗好这是第一点，第二点很有意思啊，对比原理，什么叫对比原理能我想个什么。

想个想个案例啊就比如说吧，你我们恋爱不惜班，相亲去，相亲去，你首先呢你上午和下午你各位是相亲，你上午和下午各位是相亲，你上午呢，碰到一个妹子哇特别漂亮，精为天人，外表满分，坦土性格满分，那下午呢。

见了一个，比较普通的妹子，那如果平时你相亲第一次见到这个普通妹子，说不定你觉得也还不错，你觉得还行，可以试试交流一下，但是因为你上午刚见过那个满分女生，这个拉特妹子，直接，就打到了付分。

直接就打到了付分，因为人，在，没有有作标戏和没有作标戏的情况下对于事件的判断是不同的，这个原理大家听这个原理好像没有什么用啊但是如果你做生意的话，非常有用，包括你。

我不知道大家有没有去被那种景点的这个这个岛告去带构过我买东西的时候非常容易有这种情节就是他会，商家会浅一末化的，给你看一些很贵的东西，然后又看了一些，比较便宜的东西。

这就是容易让你容易觉得第二类的东西非常的超纸你要知道很多商家店不都有这么做，他有些东西他摆出来就不是为了卖的，就不是为了卖的，他摆出来就上你觉得这个架位好合理，这个架位好合理这个架位好超纸。

觉得简单力长，比如iPhone吧，iPhone其实叫他发现当年那个不是有16这有32这有64这的嘛，然后64这的就贵很多，就比32这贵很多，然后32G就比16G好像贵一点点，但大家都会觉得16G。

很划算，64G，很不划算 32G又很划算，当有对比坐标轴的神你单独看那个32G机器可能也会觉得很贵，但是你一对比有的64G的有个16G的好像iG这个架位，相当合理，现在比很高。

这个新加比高是因为同类商品的比较，大家想想自己身边买东西的时候肯定肯定有这样的例子，有些商品的价格，定出来，就不是让你去买的就是他做了一个坐标轴，让他真正想推的那个商品让你看起来特别的划算。

该可以思考一下生活当中是不是有这样的场景，是不是有这样的场景，有多一有多一，我今天我平时是，做生意嘛所以我可能，看到这两个的时候比较精英好第3个，继续讲，如果没听懂不要紧没听懂的话你可以听路音或者说。

就能买这本书看一看，这本书里面还是有很多的，兄，这个到底，非常的，非常的让发生生意，好第3个，后悔原则，什么叫后悔原则呢，我之前其实讲过在讲了美的时候讲过这个东西就是人，我们说了美的时候。

谈恋爱的时候你不要一上来付出很多因为人心里非常容易出现，付罪感，付债感，人心里会特别主动去避免这种付债感换句话说，大多数人，其实不喜欢，就是欠别人的这种感受，一旦欠了我就很容易，马上早期会偷偷暴力。

所以如果在人间往当中，你主动的，在一些可能不是那么重要的环节给对方一些好处，往往会收到意外的惊喜，很多时候即便是，不精役的口头赞扬，都可能换来对方进行进行的帮助，这一点其实在很多很多商品营销案的一当中。

这个出现过，比如说，我楼下小区的便利店有个阿姨，我偶尔路过店里什么拿瓶水什么的比如一两块钱那不收钱，那怎么拿走，这会让我感觉到很不好意思，所以所以所以会实不实的去那里面多买点生活用品。

即便我可以完全在大潮市屋儿马买，那我可能也不会选择去屋儿马买我去，这个，啊我去楼下的便利店买，可能，在阿姨的心里他他不会觉得他我觉得他可能他应该不是那么公立的是为了营销政策。

但是这个不自觉的他已经用到的这个心理去原理，对吧，不自觉用了心理，更有在，还有些场景会，还有一些场景会用到这个原理就是拒绝和退让，之前我们讲课的时候说如果你想，让对方满足你一个，要求你不防适着。

先提出一个更高的要求比如你能借我五万块钱吗最近桌上几，你能借我五千吗，那你借时候借五千块钱这个要求就更容易被对方所接，先提出一个难度较大，有可能被拒绝的要求，在对方拒绝的这个要求之后再提出一个。

难度相对没那么大但是真正是自己内符合自己内心需求的要求，其实这个策略就是护汇原子的一个延伸就是，你第一个需求，和第二个需求是有一个对比的是有一个差值的，那你先提出一个难度较大的需求对方，否决。

那你再提出一个，难度不那么大的第二需求之后，对方会认为第二个需求其实是对有的亏就感，出于是你做出了让步，因此他也会浅一摸画的觉得那我也应该，做出一个让步。

因为如果你上来就说要五千块钱的话就算真的可能不给，但是比如你先要两个两个被觉得是那一个行不行，即便，平时可能一个不行，你这个时候对方也会可能出于这种亏修感而给你进一个，再动我一次吗，好再比如说。

买卖当中经常这样，你要买买这东西买房子买车买房子，买房子对方出家一百五，一百五十万，你觉得你就能出一百二十吧但是你现在肯定不能买上出一百二十吧，基本上谈判当中对方会互相留一个空间。

比如他想要一百三十万他会报一百五十万，你的心率于七十一百二十万你会报一百万，然后互相会看，看这样，这其实就是一个互惠源自当中的，事态，各自退让的一个方法，日常生活当中用得到最广的，就是刚才我说的那一句。

如果你想提出让对方满足你一个诉求，不妨先提出一个，难度较高的诉求但他就去之后再提出你真正的诉求这是一个方法，这是一个方法，这些套路说句的话你要是真正朋友你就别用对吧。

去主要是用在一些社交场合一些工作场合当中，朋友的话就还是，我觉得尽量别别太套路，第四个原则因为我接下来要讲这个原则更加套路，更加套，承诺一句，副作用高吗，副作用并不高只是我觉得像其实。

有点不太真诚嘛就是就跟把妹一样，那你开始要炮到她的时候你可以用一些方式方法套路，那你都炮到她了，我觉得还是放轻松一点，没什么副作用没什么副作用，我自己的建议啊，自己的，OK，承诺一致原则，什么意思呢。

就是当人他一旦做出了，承诺或者表态，这就是这种承诺，或者这种表态会让她处于某个立场，怪她处于某个立场，那这种立场呢就更容易迫使她做出相应的行动，就是说，又迪深入满间都说了这话了那接下来你的行为。

得给你说的这话相气和，就比如说，还说借钱吧借钱这个，这个这个这个这个这个，思路好像比较适合这个奖劾，你想找你哥们借钱，你哥们是做生意的，你先不要说钱的事你先问他说，最近你这个，生意做怎么样，好不好呀。

这个朋友说，不错，最近这个还挺顺的，这个拉的几个大胆，恭喜恭喜，话说我最近，想报个什么吉他平行班，那手通没钱了也不会那么借我五千块钱，你看，这个时候他已经说的自己生意不错了，这个时候再不借就有点像。

有点像打脸，所以好不好的呢一点拿点出来，这个叫做承诺一致，因为他已经做出了某种立场，或者某种表态，某种立场，某种表态，对吧，那，基于这种立场，他破史着自己不得不做出某些可能真正内心不那么想的，决策。

其实在这本影响力这本书中我会好像是有点像卖书的，影响力这本书中有这么一个例子，一家机构，想让，这个当地的居民，节约能源，嗯，这个时候如果你想了如果他直接说能不能结能还保啊，说去使用没啥用。

你没有办法监督他，那他们做的一个非常有趣的小实验，他们把答应，他们先答应就是先单说如果你答应结认能源，我们会把你的名字，应在报纸上，你询识这个结能小小帮手阿智类的，对吧，居民面对这种好名声啊名利。

名声的诱惑，会承诺结认资源因为没有什么成本吗我会先说出来，后面，机构又告知这些居民，你的名字可能没法都上报纸，但是跟踪回上显示，有过这种承诺的居民明显的更加，能够遵守当时的承诺，因为虽然没有登报表扬。

但是，但是他得到了居民面的承诺，结认能源这个承诺其实，其实，承诺居民面不受外界压力之下的选择，你会暗示你自己，对吧你已经说你会结认严你已经说你最近比较赚钱，这都是种心理暗示。

但你做出这种表态就是这种姿态之后，很好很方便的去引导这对方往下一步走，明白什么意思吗承诺一句言字，承诺一句言字，能理解这个意思吗我不知道我描述的清不清楚，你可以让对方先处于某种立场。

就跟模糊要约是一样的我们讲，恋爱学生的模糊要约你会先你先不要直接约对方说我们明天，去哪个那个电影院看什么电影吧，这个可能，马上约出来这个成功率比较低。

一般我们会建一些使用模糊要约什么这个模糊要约呢就是先让对方有所表态，先获取地方的态度，对吧，这样子说，那么改天我们，改天我们一起去看个电影好不好呀，这个时候你没有给他压力，只是寻求他的一种态度。

那如果他说的那好啊没问题呀，你这时候，再进行具体的腰约，被拒绝的概率会大大的降低，更多最新可成近在阿姆这城，Q，988156873，微信号，PUA88s，同行合作临细QQ，第五条管理会叫做沉默的罗选。

我突然忘了沉默罗选是谁提出的稍等一下我去，再度一下，沉默的罗选我知道什么到底沉默罗选是，无所谓不管谁提出的吧，是这样子沉默罗选是个什么意思呢，人们的区统认知，人们的区统认知。

我们进行是非判断的一个标准之一，就是看别人怎么想的，就是看别人怎么想，几个简单力量减单的意思，就比如说我在讲课的时候，我在讲课的时候，我去讲公开课的时候，我会，有一个小套路。

比如说我去外网这个网站都是陌生人我会教几个教三四个，听过我课的学员去听，一方面是希望有书人，另一方面呢，他们给予的正反饭，比如说我讲了一个知识节，突然，我的学员在下面讲是知恒导师，讲的好，就有人先古长。

有人先古长，那么其他的人，就会受到这种行为的暗示说哎呦，有人古长，他可能讲的真的很好，我们也古长吧，那这样气氛就被带起来，书状的意思，是这样的，在牧捐的场所，如果你看到这个牧捐箱里啊，已经有钱了。

你就会更有可能往里面放弃，如果你看到牧捐箱里面没有钱，你是不可能往里面放弃的你想一想，这背后的心理原因其实就是，当牧捐箱里面有钱的时候，你会暗示自己，有很多其他人，也觉得这个东西他该捐钱，我也应该捐。

当里面没钱的时候你要会告诉自己，这个东西别人都不捐，估计不是不怎么靠谱，我也不要捐，我也不要捐，或者说，比如，你刷微博，刷微博，一个微博好多人点赞好多人转发。

其实你内心并不一定觉得他的这句话有道理但是你看，这么多人点赞，这么多人转发这么多人都觉得他好，那他应该就是好的，就是好的，你的思维情绪，其实已经被别人的判断所带走，对吧。

社会认投很大程度其实是来自于农业，农业时代的影响，因为，农业时代人们需要暴存去暖，当人们模仿，群众行为的时候，会觉得更安全，生存机对更高就比如前两年，我在学生时代的时候我在学生时代的时候。

你问一个学生毕业之后干嘛，他不知道的时候他会告诉自己说我要考研，为什么他要考研？，因为他们专业很多人都要考研，如果他们专业很多人都在找工作的话他可能他不会考研，那我也要找工作，因为在一个人的。

潜一末画里面，我，跟着大部队走，总不会有错，总不会有错，再说一个更残酷的例子，在现在生活当中，最能看出社会认同一个地方就是股市，全民追涨全民被淘，其乐无求，我老婆也赔钱了。

这个理念叫做沉默的罗选大家可以去搜一下这个，这个理论的来源里面有非常详细的解释，非常详细的解释，这个，原则要告诉大家什么呢就是，不要盲丑于社会的大多数观点，不管遇到什么观点保留出一部分独立思考的空间。

保留出一部分的思考，因为人们真的很容易，受到这种多数原则或者叫做，社会认同原则，的影响，做出可能并非自己本意的判断，或者做出，并非是自己理性思考的判断，下面说一个，英性比较高的，你看我讲课的时候。

会挑出来一些很好的概念但是我会参胆的讲，讲一个实用性比较高的讲一个理论性的，这下面这个就是谁实用性比较高，叫做喜好原则，这个章节是在一条的这本书里面专门讲，怎么让别人喜欢你的，但是第一条我觉得没啥用。

因为第一条它写的是，长得帅或者长得漂亮，长得帅和长得漂亮更容易获得正向的认知，心里学上这个叫做冤论效益，就是，一个人的某一正面特征会主导人员，对这个人的整体看法，一个人的正面特征，一日出现在。

一个人的正面特征，一日出什么呢就是在一定程度上，外表好看的人比较容易让人觉得他很优秀，严值比较高的政客也一般比较受换赢，好吧麻麻英九啊，这条我就不讲了，第二个，相似性。

人们都比较容易喜欢什么样的人比较容易喜欢或者比较容易接受什么样的人，跟自己有共同点，跟自己有共同点，这是共同点有很多比如性格，比如加销，背景，观点，以及衣服穿着对某一品牌的喜好等等。

你会潜一摩画的收到这种，思路影响就是，你如果你在对方身上发现了跟你一样的相似性，你会更容易倾向去认可他，战同他，喜爱他，所以，一些情商较高的人，他们会有一个员习惯。

我发现其实我看到这本书之后发现我其实我也有，什么样习惯呢，说话的时候，会不自觉地，去模仿对方的语调，语英语调就比如说他，他有个人他的说话有个口头产比如说哎，那个，比如说举例子那，情商高的人对话的时候。

会不自觉地，模仿对对方的一些语言习惯，且一摩画之间让对方觉得哎这个人跟我是相似的，那更容易产生战同，你们，当然我不是让你去学别人的语调，你可以再跟一个这样的人物共同之前，去调查他的喜好，如果你能表达出。

表达出你对他的喜好也有所了解有所设定都不用说是，也是爱好之一啊，那他会更倾向于认同，认同，好我打出来吧，相自信，第三个就是战美，战美这个我之前讲他讲过太多次了就是我经常说。

这个世界上没有任何一种方法比就夸张他人更容易拉进人语言的距离了，人们都非常愿意帮助战美自己的人，即便这种战美可能看起来就点假对吧，看过一些所有的衣服见的时候帅哥给个好评帅哥进来看看帅哥你穿这衣服真好看。

你可能也觉得我姐他妈是假的吧这战美并不准确但是他就是有用，所以有句话虽然话操底不操就这么千千穿万万穿马屁不穿，虽然，虽然感觉话很，不好听但确实，在每一个东西实在是太，成本很低，你不需要化妃什么成本。

花园不需要化成成本，效果很高，效果很高，熟悉感，说到熟悉感我不得不提到一个稳同事，他会他有一个小笔记呀他有个小笔记，记什么因为首先他是一个市场，市场东西就是可能经常需要跟外部的人谈合作，谈合作恰谈。

谈一些公司与公司间点点的合作他有一个很好的习惯，一般我们认为那你谈合作嘛你记住对方的名字就可以了，他更进一步他会记住对方的一个关键底，有一个他会记住哎，张经理，张经理，他们最近，公司要上市了，流经理。

老婆，下个月生小孩，那下一次见面的时候呢，他会自然地套用一下寒轩一下哎比如，王哥，怎么样公司上市顺不顺利呀，李哥，归女还是儿子，这个点很有意思，他会自然地觉得哎呦，这小货子，跟我很熟，他了解我，你吧。

那这种，熟悉感，会迅速可能你们其实没那么熟的你们无非就见过两面嘛，就吃过一次饭期间聊过一次说哎我老婆下个月生孩子，聊到过这一点而已，但是他能记下来，凭且运用上，那这种，这种，小技巧，能够迅速地。

获取别人的信任，迅速地或许别人的信任，因为你对，他熟悉，脸熟，那这种熟悉就在脸在脸熟之上他给了你们一种熟悉的分别，明白了这点其实我觉得很厉害的看厉害的我最近又在学。

这种的人我会把这些相关信息稍微的记在脑子里或者记在本子上，因为你见的人多了你走回望了你见的人多你走回望，好下一点，官领，官领性其实我发现其实社交情商跟版媒啊他都说互相溝通了。

之前大家记不记得我们讲这个版媒课程的时候，约会课程的时候我们说，你约会的时候啊，跟一个姑娘约会，你可以做一些什么什么样的项目呢就是，能够让对方能够，流汗，流点汗，能够让心套加速的项目，什么意思呢。

就是对方因为，再跟你一起比如一起去打羽毛球，他心套加速的时候他跟你一起运动的时候，他很容易将这种，现性的将，两个东西联系在一起，或者会演之他并不确定，这个心套加速，是来自于运动本身，还是来自于你。

他会把当下的心情，依然他产生心情的人相关联，在这种情况下，女生会更容易爱上你，所以我们说带女生去做云萧菲车，去逛游到场，他会心套加速，他分布心这个心套他会。

本能的以为这个心套加速是你带来的其实不是啊是这个，云萧菲车带来的，人类的，天生的思维模式，是现性的，很容易将现性的东西联系到一起，很简单的例子啊比如说，比如说人们听到一个坏消息，往往呢，可能连。

带来坏消息的这个人，一起逃一，他听到一个好消息，可能也会更加喜欢，传达这个好消息的人，所以你说这个事，这很无辜啊就是这个消息我只是，理性客观的把这个消息陈世出的而已。

那只是因为我说的是好消息你就更喜欢我，我说的是坏消息你就更讨厌我，但是人类的思维就是这样子，所以尽量呢不要当传不要，尽量的可以避免当一些传递坏消息的人，尽可能的去当好消息的传生同。

这样会更容易受到一个喜欢，啊书底还提到一个策略叫武餐策略，你说这个中国也应该非常非常的闲所什么叫武餐策略呢，就人，在对于吃饭期间接触的人和事，都会比较的喜欢，因为近时，本身。

是一种愚悦的体验这个时候你心心好，你心心好的时候呢你跟人的接触你去跟他接触交流，他会觉得你人也不错，所以其实我们应该挺能理解说为什么，中国很多事不是在会议始终决定是在犯局上决定的。

也跟这个心理学机具有关系吧因为在犯局中的时候人们是，比较有这个，这个这个，这种，愚悦的体验的，愚悦的体验，好，喜好原则能理解了吗我讲了很多了相思性，赞美，熟悉感，观联性，四个点吧，相思性，赞美。

熟悉感相思性就是如果你的语气语调或者其他爱好，跟对方相似那对方更容易运河你，赞美不用说了就是学会赞美别人，熟悉感，就是营造你跟对方很熟悉的感觉观联性，观联性，就是，在一些。

有好心心的场合进入对方的交流圈子会，更容易让对方接受自己有什么问题吗我觉得，这几点是属于比较直接能够在，生活场景当中应用的点，大家有问题可以提问啊关于这几点没有问题的话我们继续，没有问题的话我们继续。

好，这几点，什么叫，前辈原则呢，人们通常都会觉得自己有责任，或者有意义物吧，接受权威者的要求，因为我们从小的时候，我们的教育就告诉我们要服从权威，就把在学校听好实话，在这个医院听听听的话，听党的话对吧。

这个东西，我们国家很严重，那典型的权威特征的有三种，一个是头前，比如什么全国压房子调查，请示使用高度阶压高，什么驻重，什么什么地驻压，什么什么地降低30%，对吧，这个是头前，依捉。

之前我去跟一个朋友聊天的时候，我跟他讲说我是你，你不是他是一个小工厂的老板，100多人的老板吧，我说你这个品味也好差呀，我跟他说你怎么，你怎么打扮得这么像土豪啊，这不是你的品味啊，怎么还带金表。

怎么带这个金表，我说这个好漏啊，我们这种人，不应该是把买个什么毛泛土啊，买个CK啊，这种小人买的嘛，他说你，你不太了解我们这个圈子，就是他说我我所领导的人啊，都不是什么知识分子都是工人。

所以我要在医者上，塑造一种权威感，我要带个什么，毛泛土啊，带个什么那种表他们认不得，我就得带个金表，让他们觉得我的身份是有别于他们的，他们才可能对我产生尊敬，我说话的时候才更容易趋势他们，明白了吗。

所以我讲这个权威原则啊，因为我不是让大家都去当老板的，是要告解大家，要防备权，要防备权威原则，要防备，被别人利用权威原则，要让你幸福，即便他是，自誇自己是专家，那你要思考，这个人是不是真正的专家。

还只是续有其表，利用他的外在特征，产生的权威的假象，即便他真是权威，那我们应该细节他到什么程度，对吧，你要知道这个世界上，穿着名位当火兔居心破错的，人村被人也很多，即便有的时候他即使是权威。

并不意味着他会真正地帮助你，真正地把石权，石权告诉你，真正地把石权告诉你，好，那今天其实我输的一下，我讲了七件事情，我就输的一下，第一件，叫做固定行为模式，简单来说一句话概括，当你请别人帮忙的时候。

记得提出一个理由，哪怕这个理由并不合理，只要你这个理由说出来，对方容易因为这个理由，而产生自我安慰的一些成就心理，你获得帮助的可能性会更大，是低点，第二点，对比原理，对比原理，或者是做这个。

这个这个这个，对比原理意思是，如果你是做生意的人，你是从事商业的人，你要明白有些商品，他就是起矛定，中间系做标系的作用，你先看到一个很贵的东西，再看到一个价格始终的东西，你会不自觉地暗示自己。

这个价格始终的东西，在这个价格始终的东西，好便宜，好值得买，原价998，性价只要398，好，这个叫做对比原则，第三个，护会原则，护会原则，人都不会，喜欢欠别人的，那护会原则的一个应用场景。

就是如果你想要对方帮助你，先提出一个过分的需求，再提出一个合理需求，比如，只要5万好不好，那就要5千吧，那这个时候会更容易，让对方买这么的需求，第四个，承诺一致，娃克，最近生意过怎么样，做得不错。

做得不错，能借我两千块钱吗，让对方，倒答某种地位，再要求他做出为什么会有行为，只要这两点是合一的，那很容易，因为他的立场，很容易让他做出现在的行动，第四点，第五点承诺的罗玄，你判断你的信心的标准。

往往可能不是自己的理性选择，可能是因为，看别人怎么做，别人怎么选，越多人选你会觉得越合理，但实际上，支持一个心理学校，并不会代表他真的正确，第六点，洗号原则，说了，其中包括几个字向相似性，在美熟悉感。

关联性五线策略，五线策略不是一个应用，相似性，在美熟悉感，关联性，刚刚都给大家讲过，最后一个全为原则，讲的是，人们很容易，比如说，穿白大挂，一个穿白大挂的人，在电视广告中，跟你讲，某某牙高好，某某牙高。

什么清晰牙齿，房子住牙，让牙齿美白，你就很容易觉得他很有权威，在实际上，你要紧体这种，刻意营造的权威度，刻意造的权威度，好，那今天的课程，就讲到这里，我这个，今天舍特比较疼，所以语素稍微慢了一些。

希望大家能够量解，最后非常非常的，推荐这本书，叫做影响力，美国各大的学者，影响力，影响力，影响力，主要的事情，需要低尼，需要低尼，我看一下，我稍微想看他全程是啥，歌大比，他是一个歌大的教授，罗伯特。

B需要低尼，我的这堂课的提高，这堂课的一些知识点，其实都是通过，閱论影响力，得来的，可能我提出的，只是一个大钢，和一些前显的例子，书里面可能会讲的更细，如果你觉得这堂课，对你有帮助，或者如果你是一个。

在现实生活当中，需要平凡地去使用，影响别人，让别人更愿意，去接受你观点的这样一个人，也就是说你现在，是在职场或者做生意，我非常建议你们这本书，买这本书，好，那今天我的课就讲到这，希望大家能够喜欢。

我待会会把路音，上盛到咱们的课群，大家今天早点休息，拜拜，有问题可以问我，我留点很重，其实真的心理学的这些知识你会，有时候心理学的知识，你听起来很奥口，我今天也是总结了很久，才想着想说。

我怎么把这些奥口的心理学知识，能够用一种，相对比较接地切的方式表达出来，说这实话还挺难的，知道吧，人格和人性有关系吧，有的，首先人性是一个，通用的道理，很少人能够真的反人性。

人格只是你在众多复杂的人性当中，因为先天的一些寄予，还有后天的一些培养，而形成的，今天就到这里了，好好请人格有的，今天到这里了，我下脉了。

拜拜。